tag: review
---

今年也是！  
很无聊的一年。   
还没有找到活着的意义。   
并且发现了连\'活着的意义\'指的是什么都不知道。   

# 关于职业

今年是由大三和大四组成的   
学生生涯也要结束了  
所以似乎理所应当的应该对自己的\'职业生涯\'应该有初步的思考和探讨了吧  
但是可怜的是并没有被动接收到/主动申请前辈的经验  
不过所幸身边有一些很优秀的/很努力的在探索自己的职业生涯的同学和朋友  
收到了很多他们的影响和鼓舞  

虽然从一开始的青涩/幼稚/毫无准备所以理所应当的错过了春招。
到秋招的时候努力到连着几天流鼻血的复习签约到了比较满意的北京用友任前端工程师。

其实也没有很努力吧。
骨子里就不是很努力的人，心里也一直觉得为什么会有人拿\'努力就会有回报\'来欺骗人啊，失败了本来就很可怜了。

但是也算是有努力吧。
45月的时候在参加计算机设计大赛，主观的放弃了参加春招，但是也一直在坚持学习前端。
7月初面了杭州的纳舍科技有限公司，暑假在哪里实习了两个月，非常的感激，希望公司能壮大吧。
再就是秋招也很努力把，补前端(尤其JavaScript)的基础/刷面经/写博客，最后也阴差阳错在同学的带领下去了重大，面了用友，加入用友。

上岸了真的很舒服。
就在家休息了一个月(完全不记得在家做了些什么，真的就是放空了自己)，十一月初来北京参与用友的实习。
一直到现在。

还是很感谢今年这么努力的自己啦！
和用友。

呐呐
2020也要来了。
也要在用友好好加油吧。

# 关于前端

算是有在好好的学习吧(?)

借着找工作的机会 ~~HTML~~ / CSS / JavaScript 也很认真的重新学了。

还是最喜欢 ReactJs 了。
会一直学/用下去的吧。

VueJs也因为工作需求在努力的学和用。
上手确实比较简单，一个星期就能上来码代码了，但是能感觉水挺深的。
但是不喜欢就是了。

webpack / typescript 也要在2020好好学啊。

还有一堆的 webassembly / serverless / nodeJs / Go 也在计划之内吧。

# 关于阅读

11月迎来了第一个 kindle pw3 。
阅读体验很棒。
下面的阅读记录也会是十一月之后的噢。

在哔哩哔哩漫画也看/追了一些漫画。

## 看完的

**きたの たけし 《北野武的小酒馆》**

传记确实能很有效的了解某一个人以及通过那一个人了解他经历过的某个时候的社会。
看《北野武的小酒馆》的时候确与北野武先生的一些观念有了很大的碰撞/交融。
碰撞的倒是记得不多了，有些观点到是很同意的。
北野武先生很明确的表达了对\'人人平等\'以及\'努力就会有回报\'这两种说法的抨击。
确实是这样的。

**おついち 《ZOO》/《夏天，烟火，我的尸体》**

《夏天，烟火，我的尸体》里有两个故事，《ZOO》是故事集，好像有十个故事吧？
看的很爽（确实拿不出别的夸赞的词语了
很动人的阴暗故事。

**李诞 《冷场》**

能从书里更加清晰的认知和理解李诞的一些人生观
最喜欢的还是第一篇章《情人们》和最后一篇章《我》
看豆瓣上很多人\'看不懂\' & \'看了两页就看不下去了\' 什么的
其实还挺有意思的。
我觉得能接触别人的世界观是非常珍贵的经验。
所以会比看虚幻的小说更认真的对待这些
看李诞的这本《冷场》某种程度上也算是吧。
《情人们》倒是觉得有点写实，
后面的《大人们》/《很人们》更加的散文(1551我语文很差的，所以希望能有表达清楚我的意思
都能比较清晰的感受到那种称之为咸鱼也好，人间不值得也好的感觉。

**조남주《82年生的金智英》**

看完很压抑吧。
用很普通的语气在描述女性在韩国的地位(或者说遭遇？觉得也并不为过。
有看到一些评论对中韩两国的女性地位一踩一抬的。
其实又何必呢，五十步笑百步而已。

## 没看完的

**众多作者 《克苏鲁神话》I II III**

有点想弃坑了，不是这种文体的受众。
而且有点内疚的是再看盗版书。
会在比较闲暇的时候继续看的。
如果会喜欢上一定会买正版书的！

**おついち 《Goth 断掌事件》**

这本也是盗版书。
因为没有能在亚马逊上找到正版。
乙一的书真的很令人沉醉，一些转折/脑洞真的很出彩
总能在阅读的时候发现惊喜。
也要感谢绯绯向我推荐乙一。

**だざい おさむ 的《人间失格》**

我确实挺喜欢很丧的书。
尤其是这本太宰治的遗作。
其实在看书前有专门的去了解了一下太宰治。
现在看了两章也觉得叶藏就是太宰治本人吧。
我的结局会是自杀吗？


应该会继续好好看书的吧。
我总是对别人怎么活着特别的感兴趣。


# 关于耍废

游戏真的是支撑我活下去的最大的动力吧。
要是每个人都有一台自己的ns游戏机，世界上还会有犯罪吗？

PC 也有买游戏吧
好像只有一个 《Untitled Goose》

主战场还是在 Nintendo Switch 和手机上的 崩坏3

## Splatoon 2

虽然不是今年买的游戏
但是今年依旧是有好好的打喷喷！

到现在年末打工在 400 分，希望2020能康一次 1551
真格四式都在 S / S+ 了，希望2020能X一次 1551

游戏时间已经快700小时了。
感谢喷喷的陪伴哈。

## 塞尔达传说 旷野之息

230小时

虽然不是今年买的游戏
但是因为之前借给绯绯，档被清了。
所以今年有来了一次 真·二周目。
呀哈哈还有 300 多个没有收集。
希望 2020 能 100% 进度吧。

## 耀西的手工世界

35小时

还没有全收集，二周目好像还没开。
有点疲劳了。
所以可能不会回来进行全收集了。

## 异度神剑 2

145小时

还没有开二周目。
救救，我肝不动了。
非常棒的作品。

## 有氧拳击

20小时

9月买了之后陆陆续续玩了一些
来北京实习之后坚持了一段时间
每天都骗我消耗了500kcal
打一小时的拳还没有健身环运动二十分钟出的汗多。

## 健身环大冒险

5小时

感谢毛应杰帮我代购 Wink~
在国内大环境 800+ RMB 的时候，
我可爱的毛应杰帮我60欧在法亚上买到啦！
超级感谢。
挺好玩且能帮助健身的游戏。

## 异界锁链

25小时

不是很满意
也有我菜的原因
风评很好，但是一周目之后我就没有玩了，不是受众。

## 宝可梦剑

是绯绯送我的生日礼物
超感动!
但是不是宝可梦的粉丝，所以游戏进度推的有点慢...

## 空洞骑士

120小时

没有买实体卡，应该后续手头宽裕了会入
很震撼的作品。
游戏体验极佳。

## 茶杯头

5小时

虽然跟空洞骑士一样是受苦游戏
但是并没有那么喜欢。

# 关于健康

其实感觉自己是那种
健康什么的也不是很重要吧，就这样突然死掉不也挺好的吗
的人

但是其实还是挺想变好的
说来有趣，好像大家开始变好必做的两件事
一是背单词另一个就是健身。

但是去健身房什么的真的太浪费时间/金钱了(只是对我来说
虽然有很棒的器材和教练来指导正确的姿势
但是我现在想的是
好好坚持用好健身环大冒险就可以了。

要是能在2020年找到男朋友很想我陪他去健身我也会很乐意的啦。

尽量用好kindle早点睡觉吧
熬夜确实不是好习惯。

# 关于自己

在今年的10月31号来北京啦
11月04号入职，正式在北京海淀的用友总部当前端实习开始了自己的北漂生活
应该还是算有纪念价值的吧

其实我有意识的开始探索自己存在的意义是在18岁生日的前两天吧
现在也已经过 3 个年头了(可能是4个吧，算时间真的很麻烦欸
就如同讨厌事物是不需要理由的，喜欢才需要一样
我觉得想死掉是不需要理由的，活着才需要

今年和豆豆还有joy出去玩
以前都是姐妹们说骚话
今年倒是有围绕着考研啊，工作啊，结婚啊，孩子啊什么的
可能是突然一下大家都要进入社会挨社会的毒打了。

joy真的好乐观，可能真的是外号取得好吧。

豆豆也谈恋爱了，我已经是非必需品了。
意识到的时候还难过了好几天来着，但是其实都无所谓的吧。