JavaScript, Deep copy, shallow copy

<!-- more --->

之前学编译原理课的时候要做课设，老师说\"不限制语言\"  
虽然我知道他的意思是可以用 python/Java/C 啦  
尽管知道这个是一门弱定义语言以及 JavaScript 不能严格的算是面向对象语言还知道 JavaScript 独特的内存管理方式和其他的也不太一样，但是还是头铁的用了 JavaScript  
不过着实被当时的深浅拷贝弄得头疼。

# shallow copy

当然是先容简单的来啦！

## 数组

### 直接赋值

第一个方式很简单，直接赋值就好了。

```js
let foo = [1, 2, 3]
let bar = foo
bar[0] = 0
foo // [0,2,3]
bar // [0,2,3]
```

### Array.prototpye.slice()

> slice() 方法返回一个新的数组对象，这一对象是一个由 begin 和 end 决定的原数组的浅拷贝（包括 begin，不包括 end）。原始数组不会被改变。 -- MDN

```js
const foo = [{key:1,},{key,2}]
const bar = foo.slice(0)
foo === bar // false
foo[0] === bar[0] // true
```

slice() **只在第一层**复制出新的 Array , 但是仅停留在第一层。没有递归每一个元素，所以依旧只能算**浅拷贝**。

slice([begin[, end]]) 是截取一个数组的一部分返回一个浅拷贝的新数组的函数（包括 begin 不包括 end），有两个可选参数

1. begin。  
   省略时默认为 0；  
   负数时同 python 里一样，表示从倒数第几个开始提取；  
   大于原数组长度时，返回空数组
2. end。  
   省略时提取到原数组末尾；  
   大于原数组长度时也会提取到末尾；  
   负数时表示提取到倒数第几个为止

### Array.prototype.concat()

和 slice() 相反，concat() 用于合并两个数组，返回一个新的数组。

var new_array = old_array.concat(value1[, value2[, ...[, valueN]]])

```js
let a = [1, 2, 3]
let b = [3, 4, 5]
let c = [4, 5]
let foo = a.concat(b, c)
foo // [1, 2, 3, 3, 4, 5, 4, 5]
```

**需要注意的是，concat() 也是浅拷贝。**

```js
let foo = [1, 2, [3, 4]]
let bar = [3, 4]
let demo = foo.concat(bar)
demo[2][1] = 5
foo // [1, 2, [3, 5]]
```

### Array.from()

from() 方法与前面提到的 slice() 和 concat() 不同，是 Array 构造函数的属性方法，而不是 Array 构造函数的原型上的方法。

但是 from() 是 ES6 的内容，兼容性是需要考虑的

> Array.from() 方法从一个类似数组或可迭代对象中创建一个新的，浅拷贝的数组实例。

```js
console.log(Array.from('foo'))
// expected output: Array ["f", "o", "o"]
console.log(Array.from([1, 2, 3], x => x + x))
// expected output: Array [2, 4, 6]
```

Array.from(arrayLike[, mapFn[, thisArg]])

1. arrayLike
   转成数组的伪数组对象 or 可迭代对象。
2. mapFn
   新数组中的每个元素会执行该回调函数
3. 执行回调时的 this 对象。

```js
let a = [1, 2, [2, 3]]
let b = Array.from(a)
b[2][0] = 4
a // [1, 2, [4, 3]]
```

## 对象

### 直接赋值

```js
let obj = { one: 1, tow: 2 }
let copyObj = obj
copyObj.one = 3
obj // { one: 3, tow: 2 }
```

### Object.assign()

Object.assign(target, ...sources)

把源对象（sources）复制到目标对象（target）

```js
let target = {}
let source = { one: 1, two: { TWO: 2 } }
Object.assign(target, source)
source.one = 11
source.two.TWO = 3
target // { one: 1, two: { TWO: 3 } }  //  one 的值没有变，但是 two 的值变了
```

**tips**

1. 继承属性和不可枚举属性是不能拷贝的
2. null 和 undefined 不是对象，作为 sources 会被忽略，可作为 target
3. 原始类型会被包装成对象。

## 拓展运算符

其实一直有一段时间以为拓展运算符是 deep copy 来着，流下了无知的泪水

拓展运算符也可以操作 Object 也可以操作 Array，所以单独拿出来了。

```js
let a = [1, 2, [2, 3]]
let b = [...a, 4]
b[2][0] = 5
a // [ 1, 2, [ 5, 3 ] ]
b // [ 1, 2, [ 5, 3 ], 4 ]
```

```js
let bar = { one: 1, tow: { key: '123' } }
let foo = { ...bar, three: 3 }
foo.tow.key = '234'
bar // { one: 1, tow: { key: '234' } }
foo // { one: 1, tow: { key: '234' }, three: 3 }
```

其实都是差不多，只进行了一层拷贝。

# deep copy

[Object.assign - 深拷贝问题](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/assign#Deep_Clone)

MDN 推荐使用 JSON.parse(JSON.stringify(object)) 进行深拷贝。

## JSON.parse(JSON.stringify(object))

**常用**， 但是也有缺陷。

```js
// Deep Clone
obj1 = { a: 0, b: { c: 0 } }
let obj3 = JSON.parse(JSON.stringify(obj1))
obj1.a = 4
obj1.b.c = 4
console.log(JSON.stringify(obj3)) // { a: 0, b: { c: 0}}
```

```js
let arr = [
  1,
  3,
  {
    username: 'John'
  }
]
let arr2 = JSON.parse(JSON.stringify(arr))
arr2[2].username = 'Josh'
console.log(arr2) // [ 1, 3, { username: 'Josh' } ]
console.log(arr) // [ 1, 3, { username: 'John' } ]
```

最明显的缺陷是会忽视值为 undefined 的属性 / 值为函数的属性

```js
let foo = {
  one: 1,
  two: undefined,
  three: function() {
    console.log(3)
  }
}
let bar = JSON.parse(JSON.stringify(foo))
foo // { one: 1, two: undefined. three: [Function: a] }
bar // { one: 1 }
```

其他缺陷： 参考[搞不懂 JS 中赋值·浅拷贝·深拷贝的请看这里](https://juejin.im/post/5d235d1ef265da1b855c7b5d#heading-17)

拷贝的对象的值中如果有 symbol 则经过 JSON.stringify()序列化后的 JSON 字符串中这个键值对会消失  
无法拷贝不可枚举的属性和拷贝对象的原型链  
拷贝 Date 引用类型会变成字符串  
拷贝 RegExp 引用类型会变成空对象  
对象中含有 NaN、Infinity 和-Infinity，则序列化的结果会变成 null  
无法拷贝对象的循环应用(即 obj[key] = obj)

## 递归函数

手撕一个递归函数来实现每一层的拷贝来实现 deep copy。

其实也很简单啦，就一个递归函数，遇到是对象的属性就进入递归。

```js
//定义检测数据类型的功能函数
function isObject(obj) {
  return typeof obj === 'object' && obj != null
}
function deepCopy(source) {
  if (!isObject(source)) return source // 非对象返回自身
  const target = Array.isArray(source) ? [] : {}
  for (let key in source) {
    if (Object.prototype.hasOwnProperty.call(source, key)) {
      target[key] = isObject(source[key]) ? cloneDeep(source[key]) : source[key]
    }
  }
  return target
}
```

## 使用内置 MessageChannel 对象

[2019 秋招知识盲点总结 - 关于对象的深拷贝](https://segmentfault.com/a/1190000016329715#articleHeader3)

缺点：不能处理函数属性

```js
function clone(obj) {
  return new Promise(resolve => {
    let { port1, port2 } = new MessageChannel()
    port2.onmessage = ev => resolve(ev.data)
    port1.postMessage(obj)
  })
}
clone(obj).then(console.log)
```

## 用第三方库
