关于两个大宝贝： 

\_\_proto\_\_ & prototype


# 参考链接

[对象原型](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Learn/JavaScript/Objects/Object_prototypes)

[从\_\_proto\_\_和prototype来深入理解JS对象和原型链](https://github.com/creeperyang/blog/issues/9)

[继承与原型链](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Inheritance_and_the_prototype_chain)

[三分钟看完JavaScript原型与原型链](https://juejin.im/post/5a94c0de5188257a8929d837)

# 原型和原型链

早些时候一直以为 JavaScript 是面向对象语言，后来接触的多了也又意识到与 JAVA 面向对象有很大的差异。

后来看到文献说 JavaScript 是 **prototype-based language**

> 每个对象拥有一个原型对象，对象以其原型为模板、从原型继承方法和属性。 [基于原型的语言？](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Learn/JavaScript/Objects/Object_prototypes#%E5%9F%BA%E4%BA%8E%E5%8E%9F%E5%9E%8B%E7%9A%84%E8%AF%AD%E8%A8%80%EF%BC%9F)

原型对象也是对象嘛，所以一层一层的，组成了原型链。

# \_\_proto\_\_ 和 prototype

**注意**： \_\_proto\_\_ 已经被弃用。可以通过 Object.getPrototypeOf(obj) 代替

MDN 中的说法 ：每一个实例对象都有一个私有属性 ，称为 \_\_proto\_\_ ，指向它的构造函数的原型对象，称 prototype 。这个原型对象也有自己的原型对象，一层层向上直到没有原型对象的 null 。null 也就是作为原型链的最后一个环节。

对象的 \_\_proto\_\_ 指向它的构造函数的原型对象 prototype 。

而 prototype 也是一个对象，那么自然而然的它也会有 \_\_proto\_\_ 。

↑ 不是百分百正确的 \_\_proto\_\_ 会一层一层的向上翻原型链，需要考虑到的是原型链的顶端是 null ，而 null 是没有原型对象的，也就不存在 \_\_proto\_\_ 指向不存在的 prototype 。

只有**函数**具有 prototype 。

三个原因：

1. ES 规范就是这样的 (不是
2. 函数在 JavaScript 里是一等公民 (不是
3. 创建函数时，会为函数自动添加 prototype ，是一个具有 constructor 属性的对象 。通过 new 关键字调用该函数作为构造函数时，实例就会继承这个构造函数的 prototype 的所有属性和方法 。**而继承的方法就是实例通过 \_\_proto\_\_ 指向 构造函数的 prototype 。**

그래서!

```js
let demo = new Object()
demo.__proto__ === Object.prototype // true
```
demo 调用的构造函数是 Object (← 感觉这样说有点问题) 所以 demo 的 \_\_proto\_\_ 就是 Object.prototype 。

再举一个 MDN 上的例子：

```js 
function foo() {
  this.a = 1;
  this.b = 2;
}
let bar = new foo()
foo.prototype.b = 3;
foo.prototype.c = 4;

bar.prototype // undefined
foo.prototype // {b: 3, c: 4}
foo.a // undefined
bar.a // 1
// 注意：
bar.b // 2
bar.c // 4 
```

可以看到实例 bar 的 b 属性值是 2 而不是上面 foo.prototype.b=3 定义的 3 ，并且 bar 具有 c 属性。

1. **为什么 bar.b 的值是 2 ?** 因为这个 b 是自身的属性 ，尽管原型上也有一个 b 属性，但是也不会被访问到 。这个情况称为**属性遮蔽** ，类似 override 。
2. **为什么 bar.c 的值是 4 ?** 当访问一个对象的属性时，不仅会在对象本身上搜索，还会搜索对象的原型，依次层层向上搜索 。

其实已经差不多理解完了原型(链)了。

那么什么是原型呢？差不多可以理解为具有 constructor 属性的对象 ( 即 prototype 。
